Основные определения:

СУБД (Система управления базой данных)— совокупность программных средств(функций), обеспечивающих управление созданием, удалением и редактированием базы данных.

База данных (БД) — некоторая совокупность объектов(узлов) и их значений, систематизированных таким образом (в данном случае иерархически), чтобы эти объекты могли быть найдены и обработаны пользователем БД.

Иерархическая модель данных — это модель данных, где используется представление базы данных в виде древовидной (иерархической) структуры, состоящей из узлов различных уровней и значений, которые хранятся в узлах.

Узел БД - это объект (запись в БД), содержащий некоторые значения, который хранится в БД и может редактироваться.
На схеме иерархического дерева узлы представляются вершинами графа разного уровня. Каждый узел на более низком уровне(потомок) связан только с одним узлом, находящимся на более высоком уровне(предок). Узел корня единственный и расположен на самом высоком (первом) уровне. Узлы, находящиеся на одном уровне и имеющие общего предка, называются братьями. Каждый предок связан только с одним из своих потомков, все его остальные потомки связаны друг с другом как братья.

Связанные узлы – это узлы, расположенные таким образом, что от узла на более высоком уровне можно перейти к узлу на более низком уровне, не нарушая иерархичности БД.

Каждый узел базы данных характеризуется следующим образом:
•	Имя узла. Идентификатор, по которому пользователь БД может обращаться к узлу. Является строковой переменной. Узлы-братья не могут иметь одно имя
•	Путь к узлу – уникальный идентификатор, позволяющий выделить конкретный узел из всех узлов БД. Составляется как набор из имён узлов через которые проходит путь в дереве(графе) БД к данному узлу от корневого узла
•	Ключ узла - уникальный сгенерированный код необходимый для записи и восстановления БД из файла. Используется программно и недоступен пользователю
•	Предок узла
•	Любой из существующих потомков
•	Соседние братья (справа и слева)
•	Значения (представленные в виде списка), содержащиеся в данном узле

Структура узла(пример):
typedef struct NODE
{
	char NodeName[255]; //имя узла
	int key; // ключ узла
	struct NODE* UpNode; //указатель на предка
	struct NODE* PreviousNode; //указатель на предшествующего брата в списке
	struct NODE* NextNode; //указатель на следующего брата в списке 
	struct NODE* DownNode; //указатель на потомка
	struct VALUE * Values; //указатель на значения
}NODE;

Значение - это содержащееся в конкретном узле информация (его характеристика). Может быть представлена в одном из следующих типов (INT, FLOAT, DOUBLE, CHAR)
Каждое значение представляется в следующем виде:
•	Спецификатор (ключ значения). Уникальный идентификатор, позволяющий выделить конкретное значение из всех значений данного узла. Является строковой переменной
•	Тип значения
•	Указатель на хранимую информацию
•	Указатель на следующее значение этого узла если оно существует
Структура значения(пример):
typedef struct VALUE
{
	TYPE type; //тип
	char * Value; //указатель на информацию
	char * Qualifier; //спецификатор
	struct VALUE * NextValue; //указатель на следующее значение
}VALUE;


